We all have today gathered here
Vandaag zijn we hier allemaal samengekomen
on top of this beautiful mountain,
op de top van deze prachtige berg,
to celebrate the resurrection of Christ.
om de wederopstanding van Christus te vieren.
It’s very significant for Sahaja yogis
Het is voor Sahaja yogi's heel belangrijk
by which He showed
waarbij hij liet zien
that the spirit does not die.
dat de Spirit nooit sterft.
He was the Logos and He was the Spirit,
hij was de Logos en hij was de Spirit,
and that is why He could walk on the water.
en dat is ook waarom hij over water kon lopen.
And also now we have made a film
We hebben nu ook een film gemaakt
where we have shown how the Mooladhara,
waarin we hebben getoond hoe in de Muladhara
which shows the carbon atom,
het koolstofatoom te zien is,
as clearly if you see from right to the left,
en als je van rechts naar links kijkt
you find a proper swastika there;
zie je daar heel duidelijk een swastika in de juiste richting;
and left to the right we see Omkara.
en van links naar rechts zien we de Omkara.
But when you see from down below upward,
Maar als je van onder naar boven kijkt,
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
Dat bewijst zonder twijfel dat Christus, toen hij zei:
“I am the Alpha and I am the Omega,”
"Ik ben de alfa en ik ben de omega,"
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
dit toont duidelijk aan dat hij de incarnatie van Shri Ganesha was.
It’s a scientific proof we have now with us,
Het is een wetenschappelijk bewijs dat we nu in ons bezit hebben,
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
en zo kunnen we de mensen duidelijk maken dat het een feit is.
I don’t know at the time of Christ
Ik weet niet of in de tijd van Christus
this alpha and omega was known to the mathematicians,
deze alfa en omega bekend waren bij de wiskundigen,
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
toen hij zei: "Ik ben de alfa en de omega."
His was an incarnation very remarkable,
Zijn incarnatie was een heel opmerkelijke incarnatie,
and very important for our ascent.
die een grote rol heeft gespeeld in onze spirituele evolutie.
If He had not resurrected Himself,
Als hij zijn wederopstanding niet had bewerkstelligd,
we could not have achieved our ascent at all.
dan hadden we onze spirituele groei niet kunnen volbrengen.
So it’s a great contribution.
Hij heeft hier dus een grote bijdrage aan geleverd.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
De wederopstanding van Christus is nu ook zichtbaar in je eigen leven:
what you were before
in het verschil tussen degene die je eerst was
and what you are today.
en degene die je nu bent.
It is such a change,
Het is zo'n grote verandering,
such a difference,
zo'n groot verschil,
such a transformation.
zo'n grote transformatie.
It is His own sacrifice
Het waren zijn eigen opoffering
on the cross
aan het kruis
and His own
en zijn eigen
beautiful resurrection
wonderbaarlijke wederopstanding
has created a way for all of us
die voor ons allemaal de mogelijkheid hebben gecreëerd
to get into this new transformed state.
om deze nieuwe getransformeerde staat te bereiken.
In this state is a different story for human beings,
Het bereiken van deze staat is voor mensen een ander verhaal
Christ was Himself
Christus was
was holiness, was purity.
heiligheid en zuiverheid in eigen persoon.
So His resurrection
Dus zijn wederopstanding
is nothing but just a physical happening, we can say,
is slechts een fysieke gebeurtenis, kunnen we zeggen,
because He did not need transformation,
want hij had geen transformatie nodig,
He did not
hij hoefde geen enkele
have to go through any cleansing.
vorm van zuivering te ondergaan.
But what happened in His case
Wat er in zijn geval gebeurde
was that He became
was dat hij
– symbolizes the life of human beings without spirituality
dit symboliseert het feit dat het menselijk leven zonder spiritualiteit
is like a death;
als de dood is;
because they do everything
zo doen ze namelijk alles
without any understanding about the totality,
zonder enig inzicht in het geheel,
about the reality,
in de realiteit,
about the absolute truth.
in de absolute waarheid.
Whatever they do ultimately
Alles wat ze doen
takes them to their destruction.
leidt uiteindelijk naar hun vernietiging.
Even the religions which are established
Zelfs de religies die werden gegrondvest+C161
by these great incarnations
door al deze grote incarnaties
are absolutely on a decline.
gaan er duidelijk op achteruit.
You do not find any trace of religious life
Je vindt geen spoor van godsdienstig leven
with all those people
in al dit soort mensen
who claim that they are the ones
die beweren dat zij degenen zijn
who can represent those incarnations.
die deze incarnaties kunnen vertegenwoordigen.
If you see in a subtle way
Als je het op een subtiele manier bekijkt
it’s very painful also,
dan is het ook heel pijnlijk
that in the name of all these great incarnations
te zien wat voor soort werk mensen doen
the kind of work people are doing,
in naam van al deze grote incarnaties;
the activities that they take to is something impossible,
de activiteiten die ze ondernemen zijn echt van onvoorstelbare aard,
because they have no fear of God.
omdat ze geen vrees hebben voor God.
In the name of God they’re doing all these horrible things
In de naam van God doen ze de meest afschuwelijke dingen
all over the world.
over de hele wereld.
Of course here,
Natuurlijk kan je zeggen dat hier
you can say Catholic Church has been exposed.
de katholieke kerk al ontmaskerd is geworden.
Everywhere people are seeing
Overal zien mensen
all these false things have been exposed.
hoe al deze bedrieglijke praktijken aan het licht zijn gekomen.
But these false things they have used
En ze hebben deze bedrieglijke praktijken verricht
under a garb of God,
onder het mom van God,
spirituality and beauty.
spiritualiteit en schoonheid.
That’s the best way you can hide.
Dat is de beste manier om het te verbergen.
All the cruelty, all the violence,
Alle wreedheid, al het geweld,
all the ugliness
alle afschuwelijke praktijken -
– this is how they have worked it out.
zo hebben ze dit vermomd.
And it has gone into such a state
En het is zo ver gegaan
that you do not find the slightest
dat je zelfs nog niet het kleinste
even tinge of religious life among these people.
sprankje religieus leven zult vinden onder deze mensen.
Like all the thieves of the world,
Het is alsof alle dieven van de wereld,
all the great crooks of the world
alle grote schurken van de wereld
and all the intriguers of the world has taken over.
en alle geslepen geesten van de wereld het hebben overgenomen.
It’s only because what was written in all the books
En dit is enkel te wijten aan het feit dat datgene wat in alle boeken en
and all the scriptures that you have to seek yourself,
in alle geschriften beschreven werd, namelijk dat je jezelf moet vinden,
was never done.
nooit gedaan werd.
“You have to know yourself” was never done.
'Je moet jezelf kennen', dat werd nooit opgevolgd.
How many times Christ has said, “Know thyself.”
Hoe vaak heeft Christus niet gezegd: "Ken jezelf."
He also said that “You are to be born again”
En hij zei ook: "Je moet opnieuw geboren worden." -
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
dus gaven ze zichzelf meteen een certificaat: "Ik ben opnieuw geboren,"
and start taking advantage of that kind of a certificate.
en begonnen ze misbruik te maken van dit zogenaamde certificaat.
But they don’t think that actually
Maar ze vragen zich niet af
what benevolence it has given them.
wat dit hen eigenlijk heeft opgeleverd.
At the most they might have made some money,
Ze zullen er hoogstens wat geld aan hebben verdiend,
at the most they might have had some superficial powers;
het zal hen hoogstens een oppervlakkige vorm van macht hebben bezorgd,
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
maar het heeft hen niets gebracht, als je het op innerlijk vlak bekijkt.
One must pity their insanity,
Je kunt alleen maar medelijden opbrengen voor hun waanzin,
the way they have taken to Christ’s life
voor de manier waarop ze het leven van Christus hebben misbruikt,
of such a noble and a higher value system,
met hetzelfde edelmoedige en hogere waardensysteem,
and are doing all very low-graded things.
om al deze verschrikkelijk laaghartige dingen te doen.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
In Sahaja Yoga hebben jullie jezelf nu getransformeerd.
I would say your kundalini has done the job.
Ik zou zeggen dat jullie Kundalini hiervoor verantwoordelijk is.
But still the difference between Christ and you is this,
Maar het verschil tussen Christus en jullie ligt nog steeds in het feit
that you are coming from that environment,
dat jullie uit dat milieu komen,
that style of life,
uit die levensstijl,
that kind of thinking
uit die manier van denken
Everything if you see now is for your destruction.
Als je er nu op terugkijkt leidt dit allemaal naar je vernietiging.
So when you’re coming out of it,
Dus als je hier vandaan komt,
still these things hang over,
hebben deze dingen nog steeds vat op je,
still you get affected by them.
je wordt er nog steeds door beïnvloed.
Even when you’re rising higher and higher,
Zelfs als je hoger en hoger klimt
you find suddenly you are again pushed down
merk je dat je plotseling opnieuw naar beneden wordt getrokken,
to some sort of a funny situation,
in de een of andere ongezonde situatie,
to some sort of a degrading things.
naar bepaalde lagere zaken.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
Natuurlijk ben je soms geschokt over jezelf;
sometimes you accept all that.
maar soms accepteer je het ook allemaal.
So for a Sahaja yogi it is very important
Daarom is het voor een Sahaja yogi zeer belangrijk
he has to be very introspective.
heel grondig aan introspectie te doen.
Instead of seeing the bad of others,
In plaats van de fouten van anderen te zien,
he should try to see what is bad in within himself.
moet hij proberen te zien wat er mis is binnenin zichzelf.
It’s very important that you have to know
Het is heel belangrijk om te weten
how far you are going towards your spirituality.
hoe ver je staat in je spirituele ontwikkeling.
Because Christ did not need this,
Want Christus had dit niet nodig,
He did not have to even introspect Himself.
hij hoefde helemaal niet aan introspectie te doen.
He was something which was beyond any corruption,
Hij was iemand die boven alle verderf stond;
and for Him it was just a physical transformation,
voor hem was het gewoon een fysieke transformatie,
on the sense that from He died
in de zin dat hij vanuit zijn dood
But for us it is very different.
Maar voor ons ligt dat heel anders.
We are now Sahaja yogis,
We zijn nu Sahaja yogi's,
but we were ordinary human beings.
maar ooit waren we gewone mensen.
We had no light within us.
Toen hadden we het licht nog niet in ons.
Now the light comes within us
En nu het licht in ons ontstaat
and we see the light,
en we het licht zien,
then what do we become?
wat worden we dan?
We have to become the light itself.
We moeten het licht zelf worden.
Christ was the light.
Christus was het licht.
He did not have to become.
Hij hoefde het niet meer te worden.
So we have to become the light.
Maar wij moeten dus het licht worden.
And now you have to guard on
En nu moet je jezelf behoeden
the way this light might get disturbed,
voor dingen waardoor dit licht gehinderd,
might be reduced, or may be completely extinguished.
verzwakt of misschien zelfs volledig uitgedoofd kan worden.
So carrying on yourself with this light,
Nu je dus zelf voorwaarts gaat met dit licht,
first thing you should know that
moet je eerst en vooral weten dat
if you see the light, is not proper
het niet goed is om het licht te zien -
– means you are not the light.
dat wil namelijk zeggen dat je het licht niet bent.
You have to become the light.
Je moet het licht worden.
When you are the light,
Als je het licht bent,
then in that light you can easily see
dan kun je in dat licht gemakkelijk zien
how your mind works,
hoe je verstand werkt,
what ideas it gives,
welke ideeën het je geeft
what affects your mind
en wat er allemaal je geest beïnvloedt
while you’re ascending.
tijdens je spirituele groei.
Is this the worry
Is het iets dat je zorgen baart
or is this the responsibility that you have?
of is het een bepaalde verantwoordelijkheid die je draagt?
Or is this from the bad habits you had,
Of zijn het de slechte gewoonten die je had
that there is an impediment
die een belemmering vormen
in your growth as a spiritual personality?
voor je groei als spirituele persoonlijkheid?
So you have to guard yourself all the time,
Zo moet je jezelf constant in de gaten houden,
and see for yourself how you are progressing.
en zelf beoordelen in welke mate je vooruitgang boekt.
It’s a very beautiful journey
En dit is een ongelofelijk mooie reis -
– very, very beautiful journey.
echt een ongelofelijk mooie reis.
Yesterday I was very much happy to hear
Gisteren deed het me veel plezier
the journey of kundalini.
de reis van de Kundalini.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
Dit is de waarheid, ongetwijfeld, dat je een gerealiseerde ziel bent.
Basically you were not a realized soul,
Oorspronkelijk was je geen gerealiseerde ziel,
but now you are a realized soul.
maar nu ben je wel een gerealiseerde ziel.
You are a evolved state.
Je bent geëvolueerd.
Now what is missing is the idea
Wat er nu nog moet veranderen is de gedachte
that we are absolutely all right
dat er helemaal niets mis is met ons
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
en dat niets ons kan raken, dat niets ons naar beneden kan halen.
If you develop such an egoistical idea,
Als je zo'n egoïstisch idee ontwikkelt
it’s not going to help you at all.
zal dit je helemaal niet helpen.
What you have to do is to
Wat je wel moet doen is
all the time introspect yourself.
voortdurend aan introspectie doen.
That’s what is meditation for,
Daar is meditatie voor bedoeld,
to see for yourself
om zelf te kunnen oordelen
how you are keeping up
hoe je vordert
your spiritual ascent.
in je spirituele groei.
No one else can do it,
Dat kan niemand anders doen,
it’s your own individual work.
het is je eigen individuele taak.
they will know what chakras you are catching, no doubt.
weten welke chakra's er bij jou blokkeren, zonder twijfel.
They may not say, they may not refer it,
Misschien zeggen ze het niet, misschien laten ze je het niet weten,
but they will know definitely
maar ze zullen absoluut weten
that such-and-such chakra is catching
dat deze-en-deze chakra blokkeert,
and this person has this problem.
en dat die persoon dit bepaald probleem heeft.
But they won’t know themselves what they are catching,
Maar zij zullen dan weer niet weten waar zij zelf op blokkeren,
what is their problem is.
wat hun eigen probleem is.
So if somebody tells you
Dus als iemand je zegt:
that “I think this chakra is catching in you,”
"Ik denk dat deze chakra blokkeert bij jou,"
you should never, never feel bad about it,
dan zou je je hier nooit, maar dan ook nooit slecht over mogen voelen,
because by keeping that chakra intact
want door die blokkade in stand te houden
you are ruining your own life.
ruïneer je je eigen leven.
So what you have to do is to see
Wat je dus moet doen
that if somebody tells you that
als iemand je zegt:
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
"Ik denk dat er met deze chakra iets mis is,"
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
is diegene te bedanken: "Ik ben blij dat je me dat hebt verteld."
Like a mirror – if you see in the mirror
Net zoals een spiegel - als je in de spiegel ziet
there’s something wrong with your face,
dat er iets mis is met je gezicht,
you can immediately correct it.
dan kan je het onmiddellijk corrigeren.
you have to be mature enough that you should know
zou je dus ook volwassen genoeg moeten zijn om in te zien
that it is a great blessing
dat het een grote zegen is
that such thing has been pointed out to you.
dat je hierop wordt gewezen.
Like the other day there was some quarrel
Laatst was er bijvoorbeeld een ruzie
between the two leaders.
tussen de twee leiders.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Dit gebeurt altijd - als er twee leiders zijn, ontstaan er altijd ruzies.
There should not be.
Dit zou niet mogen gebeuren.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
Twee ogen maken bijvoorbeeld geen ruzie, twee handen maken geen ruzie,
two legs do not fight.
twee benen maken geen ruzie.
But if there are two leaders, there’s always a problem.
Maar waar er twee leiders zijn, is er altijd een probleem.
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Daarom kan er maar beter één leider zijn, anders is er een groot probleem.
So they were arguing among themselves, you see,
Ze waren dus met elkaar in discussie, zie je,
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Ik zag direct dat een van hen helemaal gespannen was.
I said, “You put your hands towards Me.”
Ik zei: "Richt je handen naar mij."
When he puts his hand towards Me,
toen hij zijn hand naar mij richtte,
immediately he pushed it back. “What happened?”
trok hij hem onmiddellijk weer terug. "Wat gebeurde er?"
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
Hij zei: "Ik krijg een brandend gevoel, Moeder."
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
Ik zei: "Dat klopt. Weet je nu wat er mis is met je?"
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
Hij zei: "Ik ben heel opvliegend, dat weet ik.
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
Ik ben heel egoïstisch. Ik had me zo niet moeten gedragen."
But at the same time he could have felt very bad,
En dat terwijl hij zich net zo goed heel slecht had kunnen voelen,
because I said it to him.
omdat ik dit tegen hem zei.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Maar dat deed hij niet, omdat hij een Sahaja yogi is
and he knows what is benevolent for him,
die weet dat het voor zijn eigen bestwil is,
what is good for him.
dat het goed is voor hem.
He did not feel bad at all.
Hij voelde zich helemaal niet slecht.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Integendeel, hij was me zo dankbaar:
“Mother, because of You I have been found out.
"Moeder, door u ben ik hier achter gekomen.
Otherwise I was hiding it within my heart.”
Anders was het nog langer verborgen gebleven."
Now, the problem with us is that
Nu is het probleem met ons
we have achieved a lot of development within ourself,
dat we binnenin onszelf een hele ontwikkeling hebben doorgemaakt,
and we have consolidated it.
en dat we dit stevig hebben gevestigd.
Also, we have a great collective force,
Daarnaast hebben we ook een grote collectieve kracht,
I can see, in every country.
dat kan ik zien, in elk land.
We can give realizations to so many,
We kunnen zoveel mensen zelfrealisatie geven
and we can really establish
en we kunnen werkelijk
all these great truths in our lives.
al deze grote waarheden in onze levens vestigen.
We can do it.
Dat kunnen we.
All the time we should establish them.
We zouden er steeds mee bezig moeten zijn dit te vestigen.
But there is one point
Maar er is één punt
on which one should not be very sure:
waar je niet al te zeker van mag zijn:
that you have absolutely reached the last truth.
dat je de allerhoogste waarheid hebt bereikt.
You have to be careful on this point very much.
Op dit punt moet je heel voorzichtig zijn.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
Ik heb mensen heel hoog zien klimmen in Sahaja Yoga,
come up very high, and suddenly they go down very low.
heel erg zien groeien, en plotseling vallen ze heel diep omlaag.
Makes Me very sad, extremely sad.
Dit maakt me heel bedroefd, ontzettend bedroefd.
The reason is that they have no faith
De reden is dat ze geen vertrouwen hebben -
– faith in themself and faith in Sahaj.
geen vertrouwen in zichzelf en geen vertrouwen in Sahaj.
This is the faith which is missing.
Het komt door een gebrek aan vertrouwen.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Je moet vertrouwen hebben in jezelf en vertrouwen in Sahaj.
Sahaj means there is the divine Power,
'Sahaj' wil zeggen dat er een goddelijke kracht is,
and this all-pervading divine Power is looking after us.
en dat deze allesdoordringende goddelijke kracht voor ons zorgt.
It is now felt also, you have felt it.
Je kunt het nu ook voelen, je hebt het gevoeld.
It’s not that only by saying it’s there
Er is niet alleen gezegd dat het bestaat -
– you have known that it is so.
je weet ook dat het waar is.
But even knowing that,
Maar zelfs terwijl je dit weet,
it has not become such a faith within you.
is dit nog geen sterk vertrouwen geworden in jou.
But this is the faith about Christ has talked.
Maar dit is het vertrouwen waarover Christus heeft gesproken.
This is the faith with an enlightened mind,
Dit is het vertrouwen van een verlichte geest,
And with the blind you might make mistakes,
Met blind vertrouwen kun je nog fouten maken,
while with the enlightened one if you have faith
terwijl je met een verlicht vertrouwen
you become extremely powerful, extremely powerful.
ontzettend machtig kunt worden, echt ontzettend machtig.
There cannot be any problems
Er kunnen geen problemen meer bestaan
if your faith is enlightened.
als je vertrouwen verlicht is.
So now, you see in Sahaja Yoga
Je ziet dus nu in Sahaja Yoga
many people who are very steady,
verschillende mensen die heel standvastig zijn,
who are very valuable.
die heel waardevol zijn.
They are like the people
Zij zijn als het ware de mensen
who know they are standing on the rocks.
die weten dat ze op de rotsen staan.
But those who are not yet so steady are the people,
Maar zij die nog niet zo standvastig zijn, zijn de mensen
they think they are still dwindling
die nog steeds het gevoel hebben dat ze zich
on some sort of a funny waters of this life.
in de onzekere wateren van dit leven bevinden.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Maar de rotsen zijn er altijd al geweest, je staat op de rotsen;
and also that has come out of faith
en die wetenschap is ook ontstaan uit het vertrouwen
that nothing can disturb us, that faith,
dat niets ons uit ons evenwicht kan brengen, dat vertrouwen
nothing can trouble us.
dat niets ons kan hinderen.
As far as Christ is concerned, naturally,
Wat Christus betreft, natuurlijk,
I mean, He knew everything,
ik bedoel, hij wist alles al,
so He was sure about it.
daarom was hij er zeker van.
He knew that, that He is the Son of God,
Hij wist dat hij de Zoon van God is,
and that was the fact that He knew very well.
het was nu eenmaal zo dat hij dit heel goed wist.
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
En hij stelde dit nooit in vraag, hij twijfelde hier nooit aan, niets.
It is so.
Het is een feit.
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
En dat is de reden waarom ik zeg dat hij op de rotsen stond;
while the other people,
terwijl andere mensen,
even Sahaja yogis,
zelfs Sahaja yogi's,
have to become like Christ
moeten worden zoals Christus,
as far as the faith is concerned.
wat hun vertrouwen betreft.
This faith is to be understood.
Je moet de aard van dit vertrouwen begrijpen.
This is an enlightened faith.
Dit is een verlicht vertrouwen.
Like Christ – He went into crucifixion,
Net als Christus - hij liet zich kruisigen,
He went into all kinds of things,
hij begaf zich in allerlei soorten situaties,
just because He knew it was just a drama
gewoon omdat hij wist dat het slechts een spel was
and He was doing all this just in a drama, playing;
en dat hij met dit alles gewoon het spel meespeelde;
and there’s nothing serious,
en dat er niets ernstigs aan was,
nothing is going to matter,
dat het er allemaal niet toedeed,
and that He’s going to resurrect Himself.
en dat hij weer zou opstaan uit de dood.
He played the drama.
Hij speelde het spel mee.
To Him it was nothing very serious.
Voor hem was het niets ernstigs.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Hij zag hoe de mensen hem belachelijk maakten, hem bespotten.
He also in His heart knew everything that
En in zijn hart wist hij heel goed:
“These people who are mocking don’t know what I am.”
"Deze mensen die mij bespotten weten niet wie ik ben."
But at the same time,
Maar tegelijkertijd
He was the embodiment of faith:
was hij ook de belichaming van vertrouwen:
faith in Himself
vertrouwen in zichzelf
and in this all-pervading Power.
en in deze allesdoordringende kracht.
This never lets you down,
Deze kracht zal je nooit in de steek laten,
but for that you have to have absolute faith.
maar om dat te weten moet je echt een rotsvast vertrouwen hebben.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Als ik bijvoorbeeld vertrouwen heb in iemand,
naturally I will give him all the work,
dan zal ik hem vanzelfsprekend al het werk geven,
I will trust everything,
ik zal hem alles toevertrouwen,
I’ll keep the keys with him or the money with him,
ik zal hem de sleutels meegeven, of hem het geld laten bijhouden,
never doubt such a person.
ik zou nooit aan zo iemand twijfelen.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
Als jij op dezelfde manier vertrouwen hebt - vertrouwen in jezelf,
faith in Sahaja Yoga where you are established
vertrouwen in Sahaja Yoga waarin je gevestigd bent -
– you’ll be surprised how things will work out,
dan zul je versteld staan van de manier waarop alles zal uitwerken
how life will improve
en hoe je leven zal verbeteren,
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
en dan zul je voelen dat je op de rotsen staat.
You’ll have no doubts,
Je zult geen twijfels meer hebben,
you’ll have no problems, no diseases.
je zult geen problemen meer hebben, geen ziektes.
So, this is such a state
Dus dit is zo'n mooie staat -
But now this faith, how do you get?
Maar hoe krijg je nu dit vertrouwen?
The problem is, how to get to this faith?
Het probleem is: hoe ontwikkel je dit vertrouwen?
There’s no course about it,
Er bestaat geen cursus voor,
there’s no literature about it,
er bestaat geen literatuur over,
there’s no lecture about it.
er bestaat geen enkele lezing over.
But there is an awakening within you
Maar er is iets ontwaakt in jou
which will ask this
dat zal vragen:
“What am I?” – this awakening,
"Wat ben ik?" - dat wat ontwaakt is zal vragen:
“What am I? What have I achieved?”
"Wat ben ik? Wat heb ik bereikt?"
You see, this will question
Begrijp je, het zal zich afvragen:
“What is it that I have achieved?
"Wat heb ik tot nu toe bereikt?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
Wat heeft Sahaja Yoga me gebracht?"
All these questions will come to you.
Al deze vragen zullen in je opkomen.
But if you have faith,
Maar als je vertrouwen hebt,
not the blind but the enlightened
geen blind vertrouwen maar verlicht vertrouwen,
which is established by many miracles in life,
dat gevestigd wordt door vele wonderen die zich voordoen in je leven,
many things in life;
vele gebeurtenissen in je leven;
small, small things.
in heel kleine dingen.
There have been miracles even in big things,
Er zijn zelfs grote wonderen gebeurd,
in so many things where you never expected this will happen.
op zoveel vlakken, terwijl je nooit verwachtte dat het zo zou gaan.
So now you know, very well settled,
Dus nu weet je dat je een goede plaats hebt gevonden,
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
dat je helemaal deel uitmaakt van Sahaja Yoga.
For example, it starts raining.
Stel nu bijvoorbeeld dat het begint te regenen.
Half of you would get worried about it why it’s raining,
Dan zou de helft van jullie je zorgen maken over waarom het regent,
but they will know that there’s a very beautiful roof,
maar ze zullen ook weten dat er een heel mooi dak is,
nothing can happen.
en dat er niets kan gebeuren.
Let it rain as much as it likes.
Laat het maar regenen.
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
En je zult erop vertrouwen dat het hier binnen niet zal regenen,
it’s not going to drench us.
dat we niet nat zullen worden.
In the same way this faith within us
Op dezelfde manier moet dit vertrouwen binnenin ons
has to be absolutely solid,
rotsvast zijn,
and that makes you extremely strong
en dat maakt je ongelofelijk sterk,
and makes you responsible
en het maakt je ook verantwoordelijk
for the resurrection of thousands
voor de wedergeboorte van duizenden
and thousands and thousands and thousands of people.
en duizenden en duizenden en nog eens duizenden mensen.
This kind of life that we have
Dit leven dat we leiden -
– that only by our own establishment,
waarbij we enkel door onze eigen instelling,
by our own understanding,
door ons eigen inzicht,
by our own observation that we settle into ourselves,
door onze eigen waarneming ons kunnen vestigen in onszelf,
we settle into Sahaja Yoga
en ons kunnen vestigen in Sahaja Yoga -
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
dat is een buitengewoon gegeven, maar het moet zo zijn, het is al gebeurd,
it is happening, and should happen to all of you.
het gebeurt nog steeds, en het moet met jullie allemaal gebeuren.
You all should have the chance
Jullie zouden allemaal de kans moeten krijgen
and to know yourself.
en om jezelf te leren kennen.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
Ik heb sommige Sahaja yogini's gezien die altijd zeggen:
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
"Moeder, ik ben nergens goed voor, ik ben waardeloos. Ik werk niet.
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
Ik ben echt een luilak," of wat dan ook.
It’s all right, you think that way – ask for it.
Dat is oké, als jij zo denkt - dan vraag je erom.
What do you want?
Wat wil je?
Even if you don’t ask it will work out,
Zelfs als je er niet om vraagt werkt het uit,
even if you don’t ask.
zelfs al vraag je er niet om.
Even you just think about it, it will work out.
Zelfs als je er gewoon nog maar aan denkt dan werkt het al uit.
Even if you pay attention it will work out,
Zelfs als je er alleen je aandacht op zet dan werkt het uit,
because this all-pervading Power
omdat deze allesdoordringende kracht
is the only real power,
de enige werkelijke kracht is,
the all the rest of the powers are useless.
alle andere krachten zijn niets waard.
And it’s so very efficient, so compassionate
En zij is zo efficiënt, zo vol mededogen
that in the split of the second it can work out things.
dat ze in een fractie van een seconde dingen kan oplossen.
The other day we had somebody from Australia,
Laatst was er iemand uit Australië
and he was deceived by someone
die bedrogen was door iemand
and made him buy a land and a house
die hem een stuk grond en een huis had verkocht
at a very exorbitant price, for which he had no money.
aan een veel te hoge prijs, waarvoor hij helemaal het geld niet had.
And this fellow said,
En deze man zei:
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
"Het maakt niet uit als je geen geld hebt,
they will not say anything to you.”
niemand zal er iets van zeggen."
He believed him – had wrong faith,
En hij geloofde hem - hij had het verkeerd soort vertrouwen,
I should say, and then he said, “All right.”
zou ik zeggen, en toen zei hij: "Goed dan."
He paid all the money that he had, just to reserve it.
Hij betaalde al het geld dat hij had, gewoon om het te reserveren.
So many pujas, you see, and things happened,
Er waren zoveel puja's, zie je, en er vonden evenementen plaats,
and so many people came and saw all this.
waardoor er zoveel mensen kwamen die dit zagen.
But this fellow was so upset, so upset,
Maar deze man was zo van streek, hij was zo van streek,
he could not understand,
hij kon het niet begrijpen:
“Why it has happened to me
"Waarom is mij dit overkomen,
that I am placed into such a difficult situation?”
waarom word ik in zo'n moeilijke situatie geplaatst?"
And he was deceived and he was,
En hij werd bedrogen en hij was,
I mean, absolutely flabbergasted.
ik bedoel, hij was totaal ontzet.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
Hij had geen idee hoe hij ooit uit deze chaos zou komen.
He had put in all his money there, everything was involved,
Hij had er al zijn geld in geïnvesteerd, alles was eraan op gegaan,
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
en als hij het geld niet betaalde zou hij in de gevangenis terechtkomen.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
Ik schreef hem gewoon: "Heb vertrouwen in jezelf."
That’s all – “Have faith.”
Meer niet - "Heb vertrouwen."
And what a miraculous thing happened,
En toen gebeurde er een wonder:
that somebody else offered a much higher price for that.
iemand anders bood er een veel hogere prijs voor.
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
"Natuurlijk zal ik het bedrag betalen dat ik u beloofd heb.
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
Ik zal u terugbetalen en ik zal u zelfs nog meer betalen,
that I want to pay.”
ik wil het betalen."
It’s something unbelievable.
Het is ongelofelijk.
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Er waren al zoveel mensen heen gegaan om het probleem op te lossen, ze
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
deden alles, gingen naar de verkoper en zeiden dat hij niet kon betalen.
Nothing worked out, nothing
Niets werkte, helemaal niets -
– only his faith.
alleen zijn vertrouwen.
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
En kun je je dat voorstellen: nu wordt hij zelfs een rijk man.
He was supposed to go to jail,
Hij was bijna in de gevangenis beland,
now he’s going to become a rich man.
en nu wordt hij een rijk man.
There are many miracles like that, that happen.
Er gebeuren veel van zulke wonderen.
This is just the financial side of it,
Dit is alleen nog maar op financieel vlak,
but I know you know
maar ik weet dat jullie weten
that there are so many other miracles happening.
dat er nog zoveel andere wonderen plaatsvinden.
After realization if you do not have faith, that shows,
Als je na je zelfrealisatie geen vertrouwen hebt, dan toont dat aan
I mean, you are a very poor personality.
dat je een heel zwakke persoonlijkheid hebt.
That really is something surprising
Dat is werkelijk verbazend,
that people get their realization and everything,
dat mensen hun realisatie krijgen en alles,
still they do not have faith in themselves.
en dat ze nog steeds geen vertrouwen in zichzelf hebben.
Those who have had, have really achieved so much.
Zij die het wel hadden hebben echt al zoveel bereikt.
Now, the difference between us and Christ is that
Nu is het verschil tussen ons en Christus dat
faith was part and parcel of His being.
vertrouwen deel uitmaakte van zijn wezen.
It was not that He had to have faith – He was faith.
Hij moest geen vertrouwen meer ontwikkelen - hij wàs vertrouwen.
Now we have to have it.
Nu moeten wij dit nog hebben.
We have to believe in ourselves.
We moeten in onszelf geloven.
There’s so many incidents I can give you
Er zijn zoveel gebeurtenissen waarover ik je kan vertellen
which you can also tell Me, so many incidents
en waarover jullie mij zelfs kunnen vertellen, zoveel gebeurtenissen
where just the faith has helped.
waarbij enkel vertrouwen heeft geholpen.
If you were in Romania I think it happened,
Als jullie in Roemenië waren geweest, volgens mij was het daar gebeurd
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
dat er een vrouw op het podium kwam die niet kon lopen,
they had to bring her on a wheelchair.
ze moesten haar brengen in een rolstoel.
And she said, “Mother, I know You can cure me.
En ze zei: "Moeder, ik weet dat u me kunt genezen.
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
Niemand kan mij genezen; maar ik weet dat u me wel kunt genezen."
She said it three times.
Dat zei ze drie keer.
“Yes.” I said, “Then get up.”
"Ja." Ik zei: "Sta dan op."
She just got up, walked out.
Ze stond gewoon op en liep weg.
And then she started running all the way,
En toen begon ze te rennen,
and everybody started laughing.
en iedereen begon te lachen.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
En ze zeiden: "Moeder, ze is niet eens een Sahaja yogini!"
I said, “But see her faith!”
Ik zei: "Maar kijk wat een vertrouwen ze heeft!"
Because when there is faith all the deities take it up:
Want als er vertrouwen is dan nemen alle godheden het over:
they’re challenged, they have to do it.
dan voelen ze zich verantwoordelijk, dan moeten ze het gewoon doen.
They have shown faith in that person.
Omdat er iemand vertrouwen in hen heeft gesteld.
As I have told you always,
Zoals ik jullie altijd al heb gezegd
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
vertrouwen we mensen in Sahaja Yoga, we vertrouwen.
One among hundred might deceive us
Ook al worden we door één op de honderd bedrogen,
doesn’t matter, we trust.
dat maakt niet uit, we vertrouwen ze.
That faith you put in that person works in his mind also,
Dat vertrouwen dat je in die persoon stelt werkt ook in zijn gedachten:
that “they have put so much faith in me.”
"Ze hebben zoveel vertrouwen in mij gesteld."
You show faith in them and it works,
Als je hen vertrouwen schenkt dan werkt dat,
immediately they work out.
dan beginnen ze onmiddellijk te werken.
Like Guido told Me that
Guido vertelde me bijvoorbeeld:
“Mother, they said there will be heavy rains
"Moeder, ze hebben gezegd dat er hevige regenval zal zijn
for these two days.”
de komende twee dagen."
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Ik zei: "Goed. Maak je maar geen zorgen." En waar is de regen?
It disappeared.
Hij is verdwenen.
You can control anything if your faith is under control.
Je hebt alles onder controle als je je vertrouwen onder controle hebt.
And when we talk of faith, you know,
En als we het over vertrouwen hebben, dan weet je
it’s the challenge to this all-pervading Power,
dat dit een uitdaging is voor deze allesdoordringende kracht,
which organizes, which knows everything,
die alles organiseert, die alles weet,
which is so intelligent, efficient
die zo intelligent en efficiënt is -
– above all, it loves you.
en bovenal houdt ze van je.
And then you show faith.
En dan schenk jij haar je vertrouwen.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
De wedergeboorte in Sahaja Yoga bestaat in een rotsvast vertrouwen.
This you have to achieve: solid faith.
Dit moet je bereiken: een rotsvast vertrouwen.
They don’t feel then bad,
Dan voel je je niet meer slecht,
supposing I may not meet them, supposing I may say,
zelfs al zou ik niet meer naar jullie komen, zelfs al zou ik zeggen:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
"Goed, kom. Deze keer zal ik waarschijnlijk niet komen."
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Dan maakt dat helemaal niet uit, of Moeder nu naar ons komt of niet,
whether this thing happens or not.
of een bepaald voorval gebeurt of niet.
Everything is for our good, for our benevolence.
Alles gebeurt voor ons welzijn, voor onze bestwil.
Supposing you are lost on the way,
Stel dat je verdwaald bent onderweg,
know that it has to be that way.
weet dan dat je op die weg moest zijn.
If you have to look at the life of Christ,
Als je kijkt naar het leven van Christus,
He was to be crucified.
dan moest hij gekruisigd worden.
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
hij moest al deze dingen doen - het maakt niet uit, wat het ook is.
“It’s fated. I’ll do it.”
"Het is zo voorbestemd. Ik zal het doen."
He never grumbled, He never grudged,
Hij klaagde er nooit over, hij deed nooit iets met tegenzin,
He didn’t want anybody to share His problems.
hij wilde niemand deel maken van zijn problemen.
But this faith in Him gave Him
Maar dit vertrouwen in zichzelf gaf hem
such a tremendous powers.
zo'n ontzagwekkende krachten.
He could have done anything.
Hij had alles kunnen doen.
He could have killed all these people
Hij had al deze mensen kunnen vernietigen
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
die hem probeerden te vervolgen, met gemak - wat zou dat uitmaken?
But no, He knew He had to go through all that,
Maar nee, hij wist dat hij dit alles moest doorstaan,
He went through it.
en hij doorstond het.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
En uiteindelijk is hij de overwinnaar,
He is the one who won everything.
hij is degene die alles heeft overwonnen.
In the same way, a Sahaja yogi
Op dezelfde manier moet een Sahaja yogi
has to look at one’s own life.
zijn eigen leven bekijken.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
Het is heel kostbaar, het leven in deze wereld is heel kostbaar.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
Hoevelen zijn er Sahaja yogi's in deze tijden?
In the evolutionary process
Hoevelen er gedurende het evolutieproces
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
Sahaja yogi's zullen worden, dat kan ik niet zeggen.
And once look at the world, then you start feeling that
En als je kijkt naar de wereld dan krijg je het gevoel
most of it is going to be destroyed or finished,
dat het grootste gedeelte ervan vernietigd of tenietgedaan zal worden,
most of the people are not going to be there.
dat de meeste mensen er niet bij zullen zijn.
Not that we are not available,
Niet omdat we niet open staan voor hen,
but because they are not fated
maar omdat ze niet voorbestemd zijn
to come to Sahaja Yoga,
om naar Sahaja Yoga te komen,
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
het is niet de bedoeling dat ze naar Sahaja Yoga komen.
So, you are so fortunate
Jullie hebben dus zoveel geluk
that you have got your realization, your resurrection.
dat jullie je realisatie hebben verkregen, je wedergeboorte.
But now have faith in that resurrection of yours,
Maar heb nu vertrouwen in die wedergeboorte van je,
in your resurrection that is your being now.
in je wedergeboorte die je nu eigen is.
And with that you will know how precious
En hiermee zul je erachter komen hoe kostbaar jij bent
you are for the whole world,
voor de hele wereld
and that what you have to do is not
en dat je gewoon
to think of material gains, physical gains
geen materiële doelen voorop moet stellen, geen lichamelijke doelen
What have we done for spirituality, our own and of others?
Wat hebben we al gedaan voor spiritualiteit, die van ons en van anderen?
This is the only thing that you have to think about,
Dit is het enige waar je nog aan moet denken,
and you’ll be amazed, everything is organized,
en dan zul je verbaasd zijn hoe alles georganiseerd wordt,
everything works out,
hoe alles op zijn plaats valt,
everything in its own time shows its own results.
hoe alles op zijn eigen tijd de juiste resultaten oplevert.
Now I am sure at least eighty percent of you
Nu ben ik er zeker van dat minstens tachtig procent van jullie
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
gelooft wat ik zeg - of misschien, zeg maar, negentig procent.
But there could be about ten percent who still think that
Maar er kan ook ongeveer tien procent zijn die nog denkt:
“All right, Mother says so.
"Oké, Moeder zegt dat wel.
But then why it happened, why that happened?”
Maar waarom is dit dan gebeurd, waarom is dat dan gebeurd?"
Like the other day I had a journalist,
Laatst ontmoette ik bijvoorbeeld een journalist,
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
een heel bekende man, en hij zei: "Ik kan niet in God geloven."
I said, “Why?”
Ik vroeg: "Waarom niet?"
“Because how can there be such miseries in this world?
"Hoe kan er anders zoveel ellende zijn in deze wereld?
How can there be a blind child,
Hoe kunnen er kinderen bestaan die blind zijn,
how can this and how can that?”
hoe kan dit en hoe kan dat?"
Then he started giving Me instances. “All right now,”
En toen begon hij me allerlei voorbeelden te geven. "Goed dan,"
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
zei ik, "Heeft u me nu alles gezegd?" "Ja."
I said, “Now, supposing we say that
Ik zei: "Stel nu dat we zeggen
you are sitting in the realm of congress government,
dat je nu op het niveau van de regering leeft,
or your Andreotti government or whatever you call it.
van jullie Andreotti regering, of hoe je het ook noemt.
So the situation is explainable;
Dan is de situatie te verklaren;
you have not yet gone into the realm of God.
je hebt namelijk nog niet het rijk van God bereikt.
If you go to that state, and if you achieve it
Als je die staat nastreeft, en als je die bereikt
and if you settle down, then tell Me,
en je daarin vestigt, vertel me dan maar,
have you any problems? None.”
heb je dan nog problemen? In het geheel niet."
I said, “Why do you see to the negative side?
Ik zei: "Waarom kijk je naar de negatieve kant?
Now if you say that there is a way out
Je zou net zo goed kunnen zeggen dat er een uitweg is
and that there is a solution,
en dat er een oplossing is,
and that a time can come
en dat er een tijd zal komen
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
waar er in dit volk van Sahaja yogi's geen ziektes meer zullen zijn,
no troubles, nothing, no problems;
geen moeilijkheden, niets, geen problemen;
Why do you want to see one boy who is blind?
Waarom wil je alleen zien dat een bepaalde jongen blind is?
But why don’t you see that the blind become all right?”
Maar waarom zie je niet dat er blinden genezen worden?"
So this kind of negative attitude
Dit soort negatieve houding
also Sahaja yogis can have.
hebben Sahaja yogi's soms ook.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Ik heb hen gezien: als er iemand ziek is
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
dan zeggen ze: "Moeder, hij is ziek. Ik moet hem bij u brengen.
You must see them.” There’s no need at all.
U moet deze mensen ontvangen." Maar dat is helemaal niet nodig.
You can cure, your faith can cure.
Jij kan hen genezen, jouw vertrouwen kan hen genezen.
You know about somebody whose uncle was sick,
Je kent het verhaal wel van iemand waarvan de oom ziek was,
who was not a Sahaja yogi.
die overigens geen Sahaja yogi was.
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
Waarom vraag je haar niet om mijn man te genezen?"
He was a cancer patient on deathbed.
Hij was een kankerpatiënt die op sterven lag.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
En hij zei: "Oké." Hij boog gewoon en begon te bidden:
“Mother, please cure my uncle.”
"Moeder, geneest u alstublieft mijn oom."
Third day he was out of hospital,
Drie dagen later mocht hij het ziekenhuis verlaten
and now he’s roaming about all over the world.
en nu reist hij de hele wereld af.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Zelfs terwijl hij geen Sahaja yogi was heeft het nog gewerkt;
because now a Sahaja yogi saying that,
alleen omdat een Sahaja yogi het overliet
the deities have to work it out.
aan de godheden om het op te lossen.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Zelfs al was hij geen Sahaja yogi, dat maakt niet uit.
It’s the deities who stood by it.
Het zijn de godheden die hiervoor zorgden.
And this one has to believe in oneself, fully,
En zo moet je in jezelf geloven, volledig,
that if these powers are with us, why not we use it?
want als deze krachten met ons zijn, waarom zouden we ze niet gebruiken?
Why not we develop that complete faith
Waarom ontwikkelen we niet dat onwrikbaar vertrouwen
that we are now Sahaja yogis,
in het feit dat we nu Sahaja yogi's zijn,
we are in the Kingdom of God,
dat we in het Koninkrijk van God leven
and that this Power is going to look after us?
en dat deze kracht voor ons zal zorgen?
Then we’ll have no choices,
Dan zullen we geen keuzes meer moeten maken,
we’ll have no hesitation.
we zullen geen twijfel meer kennen.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
We zullen ons niet meer druk maken of we bijvoorbeeld naar
to Singapore or you have to go to Africa
Singapore moeten gaan of naar Afrika
or go anywhere – so what?
of waarheen dan ook - wat maakt het uit?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
We leven nog steeds in het Koninkrijk van God, waar we ook gaan,
it’s perfectly all right.
het is allemaal perfect in orde.
And no worry of any kind.
En we maken ons hoegenaamd geen zorgen.
We are slaves of so many things, of our watches,
We zijn slaaf van zoveel dingen: van onze horloges,
we are slaves of conditionings, things like that.
we zijn slaaf van onze conditioneringen, enzovoort.
Everything drops out.
Dat zal allemaal wegvallen.
Doesn’t matter.
Het is niet belangrijk.
What does it matter? Nothing is important.
Wat maakt het uit? Niets is belangrijk.
As long as you are with yourself, everything is all right.
Zolang je gelukkig bent met jezelf, is alles in orde.
Like people tell Me,
Mensen vragen me bijvoorbeeld:
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
"Moeder, u reist zoveel. Hoe doet u dat?"
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
Ik zei: "Ik reis nooit. Zoals ik hier op een stoel zit,
I am sitting there in the chair, that’s all;
zit ik daar ook op een stoel, meer niet;
only the seat is changed.
ik ben alleen van zitplaats veranderd.
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
Ik heb nooit het gevoel dat ik reis. Ik zit gewoon rustig
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
op mijn stoel en ik voel me goed, en daarom ben ik niet vermoeid."
So when you have complete faith in yourself,
Als je dus een onwrikbaar vertrouwen hebt in jezelf,
then you don’t bother.
dan maak je je niet langer zorgen.
Many people will find out whether
Veel mensen zoeken eerst uit:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
"Als ik daarheen ga, zal er dan een badkamer zijn of niet,
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
zal er een slaapplaats zijn of niet?" Niets daarvan.
You are looking for the comfort of your spirit.
Je bent alleen geïnteresseerd in de voldoening van je Spirit.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Als je het krijgt dan is dat mooi, maar zo niet dan kan je overal slapen.
Nothing can bind you,
Niets kan je binden,
nothing can pull you down,
niets kan je omlaag trekken,
no habit can come back on you;
geen enkele gewoonte kan je opnieuw in zijn greep krijgen;
because faith will purify you completely,
want vertrouwen zal je volledig zuiveren,
it will enlighten you, it will nourish you.
het zal je verlichten, het zal je voeden.
This faith is not something
Dit vertrouwen is niet iets
that can be put into your heads
dat in jullie hoofden
or can be put into your hearts, cannot be.
of in jullie harten kan worden geplaatst, dat is niet mogelijk.
It’s a state which you have to achieve,
Het is een staat die je moet bereiken,
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
en die je kunt bereiken met behulp van Sahaja Yoga.
That’s how our resurrection would be complete,
Alleen dan zou onze wedergeboorte compleet zijn,
would be established,
gevestigd zijn
would be effective,
en effectief zijn,
and for the whole world will be a model.
en het zal een voorbeeld vormen voor de hele wereld.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.
There are just the children, there are so many children.
Er zijn alleen maar kinderen, er zijn zoveel kinderen.
Today is the day of Christ,
Vandaag is de dag van Christus,
so we should have children in any case to wash My feet.
dus er moeten in ieder geval kinderen zijn om mijn voeten te wassen.
Can you fit it there, or you will have to move it?
Zou dat daar passen, of moet je het verplaatsen?